Como parte do projeto
desta lição,
você escreverá uma CNN
para classificar raças de cães.
O conjunto de dados
possui 8.351 imagens,
cada uma representa um cachorro
de uma das 133 raças.
O objetivo é criar um algoritmo
que prevê a raça
a partir da foto
de um cachorro.
Neste vídeo, veremos como usar
a transferência de aprendizado
para esta tarefa.
Nós utilizaremos
o modelo VGG 16
pré-treinado no conjunto
de dados ImageNet.
O conjunto de dados de cão
é relativamente pequeno
e possui sobreposições
com um subconjunto
das categorias do ImageNet.
Vimos no vídeo anterior que,
neste caso,
nós devemos remover
o final da rede
e adicionar uma nova
camada de classificação
com 133 nós.
Nós treinamos somente os pesos
nesta camada,
congelando os pesos
das outras camadas.
Há muitas maneiras
de realizar isto no Keras,
a mais eficiente
computacionalmente assumirá
que os pesos da rede
pré-treinada nunca mudarão.
Então podemos pegar
cada imagem,
passá-la pela rede
e parar na última camada
max pooling VGG 16.
Isso transforma cada imagem
em outro arranjo em 3D,
que podemos salvar como parte
de um novo banco de dados.
E, na hora de codificar
a nossa rede,
nós utilizaremos este novo
conjunto de dados como entrada
e a rede, no Keras,
terá duas camadas,
uma de entrada
e outra de saída.
O novo conjunto de dados
é importado na linha três
do bloco de anotações.
Nós passamos toda imagem
pela rede para você
para ganhar tempo.
Nós vamos nos referir
a este novo conjunto de dados
como sendo composto
por recursos de obstrução.
A partir do que aprendemos
no vídeo anterior,
nós precisamos criar um modelo
que pega um arranjo de 7x7x512
o transforma em um vetor
e o fornece para uma camada
densa com uma softmax.
É isso que nós fizemos aqui.
Nós também resumimos
o modelo
e vemos que ele possui mais
de 3 milhões de parâmetros.
Isso levaria muito tempo
para treinar.
Nós não o treinaremos aqui,
mas você pode tentar
se quiser.
Nós faremos
uma redução de dimensão
através de uma camada
pooling de média global,
que chamaremos
de camada GAP.
Vemos que isso reduz
a quantidade de parâmetros
que precisaremos treinar.
O modelo anterior tinha
mais de 3 milhões,
mas este tem menos de 70.000.
Agora nós compilamos
o modelo.
Ao treinar o modelo,
ele vai rápido,
até mesmo na CPU.
Isso é porque o modelo
só tem duas camadas.
Se não pré-computássemos
os recursos de obstrução,
o processo de treinamento
seria bem mais lento,
pois teríamos que passar
toda imagem
por uma rede neural
profunda
em cada epoch.
Agora nós carregamos os pesos
com melhor precisão de validação.
Ao checar a precisão
do conjunto de teste,
nós acertamos 46%.
Isso não parece
muito impressionante
até você se lembrar de que
a suposição aleatória
tinha precisão
de uma em 133,
ou menos de 1%.
Você poderá otimizar mais
no bloco de anotações.
As camadas GAP não existem
há muito tempo.
Na verdade, o primeiro trabalho
a propor o uso nas CNNs
foi publicado
há alguns anos.
Mais recentemente,
na metade de 2016,
pesquisadores do MIT
demonstraram que as CNNs
com camadas GAP
que foram treinadas
para a classificação
também podem ser utilizadas
para a localização de objetos.
Em outras palavras,
as CNNs não dizem somente
quais objetos estão na imagem,
mas também nos dizem
onde eles estão.
Se você quiser experimentar
alguns códigos
que utilizam um modelo
ResNet 50 pré-treinado
para localizar
objetos em imagens,
confira os links abaixo.
Isso é tudo.
No projeto, você poderá escrever
sua própria CNN
além de modelos
de treinamento
com transferência
de aprendizado.
Você pode testar quantas
arquiteturas e ideias quiser.
Após treinar a sua CNN para
identificar raça de cachorro,
nós mostraremos
como utilizar o modelo
em um canal algorítmico
de ponta a ponta
que pode ser incorporado
em um aplicativo divertido.
Nós queremos ver
o que você consegue criar.